# 云计算中的活字印刷术
* 牺牲20%功能，降低80%复杂度

## 宗旨
以最廉价的方式让您的企业获得容器技术

## 精品文章
* [docker入门教程](docker-course.md)
* [swarm容器集群管理](swarm-cluster-manage.md)

[更多文章](article-list.md)

## 容器创世说
> 起初 神创造了服务器。
 
> 服务器空虚混沌。渊面黑暗。 神的灵运行在虚拟机上。

> 神说，要有容器，就装了Docker。

> 神看容器是好的，就是内核版本太低，无法支持overlay2存储驱动。
 
> 神下载镜像，运行容器。有容器，有镜像，这是第一阶段。
 
> 神说，要有私有镜像仓库，将常用镜像分为内外。
 
> 神就搭建Harbor，将常用镜像push到私有仓库，维护自己镜像方便了。事就这样成了。
 
> 神称Harbor为仓库。有仓库，有备份，是第二阶段。
 
> 神说，要管理Docker集群，Swarm就来了。事就这样成了。
 
> 神用kubernetes管理集群，用yaml启动容器。 神看着是好的。
 
> 神说，要有服务发现，和代码仓库，并和持续集成，各提交代码操作都触发构建容器镜像。事就这样成了。
 
> 于是地发生了Etcd，和gogs和drone，各从其类，提交代码后就自动构建完成。 神看着是好的。
 
> 有监控，有报警，是第三阶段。

> 神说，要有弹性计算 （qnmd,我编不下去了)

## 容器对企业的价值
* 环境打包 - 有了镜像，以下问题不再有！
    * 测试好好的，怎么上线就不行了？
    * 又缺少依赖包！
    * 离线安装真麻烦！
    * 谁把共享库升级了？
    * 安装服务好麻烦。。。
* 运行隔离
    * 谁把端口占了！
    * 内存被谁跑满了？
    * 一台机器只运行一个业务？资源利用率不到10%?
* 标准交付 - 有了容器，一切业务部署方式都一样啦！
    * 运维对开发说：鬼知道你的业务怎么部署？
    * 乱七八糟的部署文档
    * 自动部署，快速升级～
* 统一调度 - 有了容器，这一切都可自动化 
    * 把一个业务调度到其他机器或者集群上好麻烦?
    * 增减业务数量得人为处理？
    * 升级新版本，过程繁杂。。。

[更多内容](worth-of-container.md)

## 容器这么好，企业就能用的起来？
对于很多企业，虽然知道容器的好处，但容器在企业中的普及率没有想象的高。
* 有一定技术门槛
* 缺少对应人才
* 私有云服务商价格高
* 所有开发者需要了解容器相关技术，企业内部推行困难

[更多内容](trouble-of-using-containers.md)

## 我们的价值
#### 降低容器使用门槛，让企业快速掌握容器技术
我们的目的不是卖产品，或者是提供技术服务这么简单，希望通过我们的服务改革企业内部的开发/测试/运维/上线流程，
成倍提升企业工作效率，加速响应。

帮助企业快速部署，配套培训教会对应人员相关技术，授人以渔。以让企业真正掌握容器以及相关技术为核心目标。

#### 省资金，省时间，省事！
容器技术不仅是简单使用容器那么简单，有人说我会敲几个docker命令，那是不是就会容器技术了呢？其实远远不够。

如何编排，如何管理配置文件，如何管理容器集群，仓库管理，代码管理，持续集成等等都需要掌握才能真正用好容器，发挥容器的最大价值。

招一个技术不错的人，从头开始捣鼓，简单计算了一下：

花6个月时间，薪资1w，资金成本是6w，时间成本是半年，其它成本不算（粗略估计，实际不止）

有了我们的协助可将此成本缩减到 1w~3w，时间成本1周！

绝大多数坑我们都已经踩过了，可以帮助企业快速上手。而且一但平台建立起来了仅需要极低的维护成本，所以专门招人去做这件事后期维护时也
用不着。企业本身应当专注于自身业务，容器技术更多的是使用，使用出现任何问题都有我们兜底.

[更多内容](why-we-cheap.md)

## 服务流程
```go
 部署所有组件==>协助传统业务容器化==>各组件使用培训==>开发人员培训==>交付所有技术文档==>永久技术咨询与疑难杂症解决 
```

## 产品介绍
* 开源社区产品 - （社区搬运工, 仅提供技术服务,培训，文档，与技术咨询等）
    * git仓库 - 如同拥有了私有的github 支持web UI
    * 自动构建 - 监听仓库的push事件，自动将代码构建成docker镜像并提交到镜像仓库
    * 镜像仓库 - 管理所有的docker镜像，支持web UI
    * 容器UI - 容器webUI，在界面上管理容器，镜像和节点等
    * 容器集群管理/调度 - 调度业务到指定节点，批量部署等
    * 编排 - 编写容器配置
    * 服务发现，配置管理 - 自动发现新节点，剔除不健康节点，发现服务，配置下发等
    * 监控系统 - 监控容器的生命周期
    * 日志收集 - 收集容器标准输出标准错误日志，集中存储，搜索查询
* 自主研发产品
    * click - 一键构建swarm集群工具
    * cattle - 弹性调度引擎
* *aaS服务 x in docker服务
    * cockroach - 高可用跨数据中心数据库，无单点故障，支持横向扩展，兼容pgsql协议
    * nsq - 消息队列服务，去中心化，横向扩展，高并发，高性能，高稳定性
    * redis - 哨兵模式，主节点高可用，自动切换
    * mysql - 双主模式，挂了一个，还有一个～

* [更多展示](product-show.md)

## 案例分享

## 价格表
* 1730 人/天
* 216 人/时

## 联系我们
* Email: lamelegdog@gmail.com
